Palačinky

Suroviny:
2 vejce
250 g hladké mouky
500 ml mléka
špetka soli
1 lžíce cukru
olej na smažení

Postup:
Do mísy prosejte mouku a přidejte špetku soli a cukr.
Rozklepněte vejce a přilijte zhruba polovinu mléka.
Metličkou vše rozšlehejte do hladka, aby nezůstaly hrudky.
Postupně vmíchejte zbytek mléka, dokud nevznikne řidší těsto.
Nechte těsto asi 15 minut odpočinout.
Rozpalte pánev a potřete ji tenkou vrstvou oleje.
Naberte naběračku těsta a rozlijte ho po celé pánvi.
Smažte palačinku zhruba minutu, dokud okraje nezezlátnou.
Obraťte palačinku a osmažte ji i z druhé strany.
Hotovou palačinku přendejte na talíř a postup opakujte se zbytkem těsta.
Palačinky podávejte potřené marmeládou nebo posypané cukrem.
