Svíčková na smetaně

Suroviny:
800 g hovězí svíčkové (nebo zadní)
100 g anglické slaniny
2 mrkve
1 petržel
půl celeru
2 cibule
50 g másla
2 lžíce cukru
3 lžíce octa
200 ml smetany ke šlehání
sůl, pepř, nové koření, bobkový list, citron

Postup:
Maso omyjte, osušte a prošpikujte proužky anglické slaniny.
Maso osolte a opepřete a nechte chvíli odležet.
Zeleninu oloupejte a nakrájejte na kostičky.
Na másle osmahněte cibuli dozlatova.
Přidejte nakrájenou kořenovou zeleninu a chvíli ji restujte.
Přisypte cukr a nechte ho lehce zkaramelizovat.
Vložte maso a ze všech stran ho zatáhněte.
Přidejte koření, bobkový list a podlijte trochou vody.
Vše duste pod pokličkou doměkka zhruba hodinu a půl.
Hotové maso vyjměte a nechte odpočinout.
Z omáčky vyberte bobkový list a rozmixujte ji do hladka.
Vmíchejte smetanu a omáčku povařte.
Dochuťte octem, citronem, solí a cukrem do sladkokyselé chuti.
Maso nakrájejte na plátky a přelijte omáčkou.
Podávejte s houskovým knedlíkem, brusinkami a plátkem citronu.
